# Konzept zum Einsatz von Powerusern

## Beschrieb
Zur Unterstützung der IT können in den einzelnen Gruppen Poweruser eingesetzt
werden, die als erste Anlaufstelle für wiederkehrende Probleme dienen können.
Die Aufgaben umfassen vor allem solche, die keine elevierten Berechtigungen 
benötigen und oft auftreten. Dies betrifft vor allem die Unterstützung von 
Neueintritten.

## Aufgabenbereich

Damit die Poweruser nicht von ihren eigenen Aufgaben abgehalten werden, sollte
eine wegweisende Funktion eingenommen werden können und nicht die Arbeit 
direkt abgenommen werden. Da dabei viel personalisiert passiert, sollte dies 
auch von den neu eintretenden Gruppenmitgliedern übernommen werden können.

### Bei Neueintritten

Beim Neueintritt von Usern fallen immer die gleichen Fragen an, die zwar auf
der Webseite der Informatikdienste geklärt werden, jedoch ist dies für viele
User eine Informationsflut und nicht klar ersichtlich welches nun die ersten
Schritte sind und wo die Anleitungen zu finden sind.

* Hilfe beim Identity Manager
	Links zu UZH ID Guides
* Einrichtung von Email
* Einrichten der Netzlaufwerks-Ordner

### Bei akuten Problemen

Da Probleme in verschiedenen Bereichen auftreten können, sollten diese für die
User und die Poweruser einfach und klar ersichtlich sein. Darauf wird im
Briefing klar Wert gelegt um dies so unkompliziert wie möglich zu gestalten.

### Unterstützung bei der Ticketeröffnung

Eine Schwachstelle des Ticket-Systems im momentanen Gebrauch ist die unklare
Struktur der Tickets. Da diese per E-Mail eröffnet werden, ist die Wichtigkeit
der Betreffzeile - die als Ticket-Name in unserer Übersicht dient - nicht allen
Usern bewusst, weshalb viele Tickets als "HILFE!" o.ä. ankommen. Die Poweruser
könnten hier Hand bieten um dem IT Support die Arbeit zu erleichtern um was es
sich eigentlich beim Problem handelt.

## Schlusswort

Auf diesem Vorschlag aufbauend werde ich eine Schulung für potentielle
Poweruser gestalten, die vielleicht sogar publiziert werden kann.
